[운수행]
[제6화]
어르신
데려오거라
네
[영롱탑]
정 대인
이런 얘기라면 계속해 봤자
아무 의미도 없을 것 같습니다
사람 잘못 보셨습니다
제가 2공자
저는 제가 2공자가 아닙니다
제 이름은 고연이고
제쟁 성주님께
충성을 바치고 있습니다
구성의 군주 또한
그분 한 분뿐이십니다
임금에게는
충성을 다하는 것으로 족하고
백성에게는
현명함이 으뜸이니라
복숭아나무가 우물가에 서 있고
자두나무가 그 곁을 지키네
벌레가 복숭아나무
뿌리를 갉아 먹자
자두나무가 대신 시들어 버렸네
나무들조차 서로를 대신하는데
형제는 오히려 서로를 잊는구나
내가 일찍이 너희에게
가르쳐준 시인데
기억하고 있느냐?
한 때는 자두나무가
복숭아나무를 위해 희생했지만
만약
자두나무가 죽는다면
복숭아나무가
그 자리를 대신하고
번성하면 그뿐이다
복숭아와 자두는
본디 같은 뿌리이니
함께 살고 함께 죽는 법입니다
하물며
구성의 비옥한 땅은
수천수만의
나무를 키우기에 충분한데
하찮은 재주로
어찌 하늘의 위엄을
막을 수 있겠습니까
다른 준비도 해 둔 모양이구나
정 대인
사실 제쟁 성주님은
현명한 군주십니다
거기 서
칼 내려놔
칼 내려놓으라고
미쳤구나
자기 여인까지 죽이다니
발소리가 달라
범운이 그리
무거울 리가 없지
말해
범운은 어디 있어?
범운
범운, 괜찮소?
제쟁
드디어 왔네요
다시는 못 보는 줄 알았어요
내가 당신을 데리고 나가겠소
네
조심해요
조금만 버티시오
♪ 봄의 바람과 가을의 비 ♪
범운
♪ 꽃은 한 시절 피어나고 ♪
♪ 떨어진 붉은 꽃잎
진흙이 되어 ♪
약속한 대로
♪ 그것은 결코 ♪
반드시 당신을 데리고
돌아갈 거요
♪ 내가 바란
결말이 아니야 ♪
♪ 너의 꿈속에서 ♪
♪  자신을 불태워내니♪
♪ 등불이 되어 ♪
♪ 너의 붓을 따라 ♪
♪ 먹물이 마를 때까지 ♪
♪ 찾아 헤매며 ♪
♪ 미련에 사무쳐도 ♪
♪ 그 또한 어떠하랴 ♪
♪ 지나온 날을 돌이키니 ♪
♪ 이번 생은 값졌구나 ♪
♪ 새벽이 오지 않을 때 ♪
♪ 그 꿈을 좇는 이는
누구인가 ♪
♪ 빛을 향해 마주 서서 ♪
♪ 긴 노래를 흩뿌리며 ♪
죽여라
♪ 어둠을 뚫고 ♪
♪ 마음을 바쳐 ♪
♪ 꺼지지 않는
등불이 되어 ♪
♪ 이 젊음과 ♪
♪ 열정을 저버리지 않으리 ♪
♪ 결국 끝에는 ♪
♪ 은하수로 돌아가 ♪
♪ 아주 멀리 멀어져도 ♪
♪ 네 눈동자 속에
영원히 살아 있으리 ♪
♪ 끝없는 산과 강을
바라보며 ♪
♪ 마음을 바쳐 ♪
♪ 해와 달처럼 빛나리 ♪
♪ 세월을 다 바쳐 ♪
♪ 인과를 좇지 않으리 ♪
♪ 서약만 남아 ♪
♪ 세월을 거스를 순 없어 ♪
♪ 전설이 되어 ♪
♪ 푸른 바다가
뽕나무밭이 될지라도 ♪
♪ 그만은 기억하리 ♪
♪ 마음이 밝게 빛난다면 ♪
♪ 결코 외롭지 않네 ♪
죄송해요
범운을 제대로 챙기지 못한
제 탓이에요
아가씨 탓이 아니에요
성주님
강 대인께서 오셨습니다
들라 해라
관옥방 일인자인
강 대인 말인가요?
항상 가면을 쓰고 다녀서
아무도
얼굴을 보지 못했다던데
그리
신비로운 자라면
분명 의술도 대단하겠죠?
강 대인의 얼굴을 본 사람들은
수려한 외모에 놀라
다들 까무러칠 뻔했대요
나중에 강 대인께서
남들에게 폐를 끼치기 싫고
자신의 재능이
외모에 가려지는 게 싫어서
가면을
쓰고 다니기로 했대요
그분이 범운을
구해 줬으면 좋겠네요
듣자 하니
강 대인은
관옥방 일인자일 뿐만 아니라
선시에서도 일등이었고
구성에서 의술로도
으뜸가는 분이래요
그런 강 대인이라면
분명 범운을
구할 방도가 있을 거예요
성주님
범운은
분명 장수할 거예요
성주님을 뵙습니다
[상사 장사, 강수]
강수
왜 인제 온 거요?
어서
범운을 구해 주시오
최선을 다하겠습니다
대신
성주님과 다른 분들은
먼저 나가 주십시오
범운의 목숨은
자네에게 맡기겠소
부탁하오
성주님
그만 좀 서성거리세요
성주님도 말씀하셨듯이
구성 최고의 명의인
강 대인이 왔으니
분명 문제없을 거예요
그래
하지만 오랫동안
상사 일 때문에
의술에 소홀한 터라
구할 수 있을지 모르겠구나
괜찮을 테니
걱정 말고 기다리세요
당신도요
오셨네요
왜 아직도 안 나오는 거야?
강 대인
범운은 어찌 되었소?
더 이상 손쓸 방도가 없습니다
상처가 너무 깊습니다
아무래도
하늘의 뜻에
맡겨야 할 듯합니다
강 대인
다른 방도는 없습니까?
하늘의 뜻에 맡기라니
그게 무슨 말이오?
다른 방도는 없소?
다만...
뜸 들이지 말고
얼른 말하시오
다른 방도를 대보란 말이오
가까스로 도망쳐서
겨우 목숨을 건졌어
놈이 이 정도로
대단할 줄은 몰랐어
우리 형제들이 이렇게
큰 피해를 입다니
말도 마
이리 술과 고기를
먹을 수 있는 것만으로도
다행인 줄 알아야지
그 부인 정체가 뭐야?
성주 부인이 천하절색이라고
소문이 자자하던데
지난번에 보니까
별거 없더라고
우리가 기루에서
만나는 아가씨에
비할 바가 못 돼
맞아
자, 마시자고
영살맹이군요
우린
당신들과 엮이고 싶지 않아요
우리를 건드리면
우리 배후에 있는 분이
가만있지 않을 겁니다
방금 네가 한 말 때문에
아주 불쾌해졌어
살려주십시오
앞으로 당신들을 보면
알아서 피해 가겠습니다
성주 부인이
천하절색이더냐?
네
천하절색이고 말고요
하늘의 선녀가 강림하신 듯
놀라운 미모였습니다
그날 영롱탑에서
부인께 해를 입힌 자를
찾아내라
네
끌고 오너라
그날
부인을 뵈었느냐?
저는 뵙지 못했습니다
정말 뵌 적 없습니다
너는 뵈었느냐?
뵈었습니다
제가 뵈었습니다
너였구나
접니다
바로 저예요
어느 손으로
부인을 건드렸느냐?
저는...
그런 적 없습니다
건드리지 않았어요
저는 아니에요
저는 부인께
손댄 적 없습니다
정말입니다
방도를 찾으라고 했더니
사서를 내미는 건
무슨 의미란 말이오?
이 사서 안에
방도가 있습니다
선대 성주께서 돌아가시기 전
목숨을 부지하기 위해
사용하셨던 영초입니다
전해오는 말에 의하면
근육과 뼈를 회복시키고
온갖 독을 해독하는
효능이 있다고 합니다
부인을 구하려면
이 영초를 찾아야 합니다
그럼 당장
이 백령초를
찾아오면 될 거 아니오?
안타깝지만...
뭐가 안타깝단 말이오?
말 좀 끝까지 하시오
하도 귀한 약초라
선대 성주께서 돌아가신 후
다시는 구성에서
발견된 적이 없습니다
날 골탕 먹이려
일부러 이러는 거요?
모함하지 마십시오
저는 억울한 게 제일 싫습니다
제발 한 번에
얘기해 달란 말이오
말 좀 묻겠소
혹시 이렇게 생긴
백령초 못 보셨소?
못 봤습니다
어떻게 됐어?
너는?
행운은 굴러와라
♪ 꽃이 피고 지는 걸
수 없이 바라보며 ♪
소인배들은 저리 가고
♪ 수많은 봄과
가을이 지나갔네 ♪
귀인들만 찾아오너라
♪ 어찌 탄식하지 않으랴 ♪
질병은 물러가고
건강만 찾아오너라
♪ 사랑하는 이를
평생 기다리며 ♪
이럴 줄 알았어
♪ 그 정을 끊어내지 못해 ♪
이런 방도가 통할 리가 없지
♪ 어찌 내려놓을 수
있으랴 ♪
정말 행운이 찾아온다면
백령초를 못 찾을 리 있겠어?
범운
다 내 잘못이오
♪ 이미 정해진 인연 ♪
그 방도로 그 정원을 유인해
♪ 기쁨과 슬픔을
어찌 달래야 할까 ♪
흑랑을 찾는 데는 성공했지만
♪ 꿈 같이 덧없는 인생 ♪
당신을 이렇게 만들었소
♪ 뜻대로 흘러가지 않아 ♪
다 내가 방심한 탓이오
불운이니 행운이니
질병이니 건강이니
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
어머니가 돌아가시고
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어두나 ♪
둘째 형님이 실종된 후
♪ 어찌 탓하리 ♪
이 세상에
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
내가 진심으로
마음에 두는 일은
♪ 두려워 말아라 ♪
손에 꼽을 정도로 적어졌소
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
세상 사람들이
나를 손가락질하고
비웃어도
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
신경 쓰지 않고
그들 앞에서
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
바보인 척 연기했소
♪ 한 줄기 바람을
기다리네 ♪
♪ 바람이 불어오길 ♪
범운, 그거 아시오?
이 길은 본래
나 혼자 걸어야 할 운명이었소
그런데 당신이 나타나서
날 위해 이토록 헌신하고
이제 와서
또 날 버리려는 거요?
♪ 바람이 불어오길 ♪
성주님
범기 대인께서 부인이
위중하다는 소식을 듣고
특별히 보내신 약초입니다
예전처럼
난 깨를 먹을 테니
당신은 떡을 드시오
장미
당신이 하늘에서
우리 범운을
보살펴 주시구려
착한 사람은 하늘이
평안하고 행복하게
지켜준다고 하잖소
백령초는
선대 성주님께만 올리던
귀한 영초라
13년 전 전쟁 이후
그 누구도 본 적 없었습니다
한번 써보시지요
백령초가 생기니
이제야 돌아온 거요?
부인이 깨어나면
강 대인의 공이오?
아니면 백령초 덕분이오?
하늘의 뜻이겠지요
이 약을 드신 후
몸조리를 잘하고
한동안 푹 쉬시기만 하면
허해진 기혈을
회복하실 수 있을 겁니다
아니...
이게...
좋소
해보겠소
이건...
강 대인
자네가 시킨 거요
만약 효과가 없으면
가만두지 않겠소
성주님
지금 이게...
알겠으니
부인 쉬는 데 방해하지 말고
물러가 보시오
이만 물러가겠습니다
범운
아가씨
정가 2공자
위 아가씨
부인 침소에 가시는 길인가요?
네, 지금 가려는 참인데
왜요?
정가에서 감학사 수업을
부인의 침소에서
진행하려나 보죠?
아가씨의 뛰어난 말솜씨는
익히 들어서 알고 있습니다
부인께서 위독하다는
소식을 듣고
도움이 될까 싶어
약재를 좀 구해 왔습니다
아가씨께서 대신
부인께 전해 주시겠어요?
필요 없어요
이미 다 나았거든요
부인의 병이 나았다고요?
며칠 전 성주님께서 구해 오신
백령초를 드시고
지금 회복 중이에요
그래도 고마워요
정가 2공자
별일 없으시면
이만 가 볼게요
성주님
범운은 괜찮습니까?
백령초를 먹고
많이 나아졌습니다
범기 대인
아니
흑랑이라 불러드려야 하나요?
아직도 절 믿으십니까?
저는
당연히
성주님을 믿습니다
이것을 돌려드리겠습니다
성주님
저는
우리 구성이
이 봉황꽃처럼
번영하고
창성하는 모습을
보고 싶습니다
자
뜨거우니 천천히 드시오
구하기 어려운
약초라고 하던데
정말 고생 많으셨어요
사실 이 약초를 구한 건
내가 아니라
흑랑이오
지금...
흑랑이라고 하셨어요?
강호에 숨어 살면서
이름만으로 모두를
공포에 빠트린다는
그 흑랑 말인가요?
성주님
그자를 찾으셨나요?
참
이건
범기 대인이 보낸 거요
어릴 적부터 쓴 약을 싫어해서
꼭 밀감과
같이 먹어야 한다면서
직접 만든 거라고 하셨소
얼른 먹어 보시오
아버지가
직접 만드셨다고요?
왜 웃는 거요?
이거 골목 어귀의
가게에서 산 거예요
우리 아버지는
달걀 하나를 삶다가도
부엌을 날려 먹는 분이신데
이런 걸 어찌 만들겠어요?
범기 대인에게
이런 면이 있을 줄은
상상도 못 했소
어떻소?
밀감을 먹으니까 좀 낫소?
범운
이번 일을 겪으면서
당신의 진심을 알게 됐소
이제부터는 나도
당신을 진심으로 대할 거요
왜 그러시오? 사레들렸소?
괜찮아요, 성주님
자
성주님
- 제가 할게요
- 아니오
몸도 성치 않으니
당연히 내가 돌봐줘야지
그냥...
제가 할게요
성주님, 걱정 마세요
이제 정말 괜찮아요
그럼 다행이고
자
식기 전에
마저 드시오
자
뜨거우니 조심하시오
왜 그러시오?